Домашняя работа по уроку "Цикл for. Элементы списка. Полезные функции в цикле"

Цель: закрепить навык решения задач при помощи цикла for, применив знания об основных типах данных.

Задача "Всё не так уж просто":

Дан список чисел numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15]

Используя этот список составьте второй список primes содержащий только простые числа.

А так же третий список not_primes, содержащий все не простые числа.

Выведите списки primes и not_primes на экран(в консоль).

Пункты задачи:

Создайте пустые списки primes и not_primes.

При помощи цикла for переберите список numbers.

Напишите ещё один цикл for (вложенный), где будут подбираться делители для числа из 1ого цикла.

Отметить простоту числа можно переменной is_prime, записав в неё занчение True перед проверкой.

В процессе проверки на простоту записывайте числа из списка numbers в списки primes и not_primes в зависимости от значения переменной is_prime после проверки (True - в prime, False - в not_prime).

Выведите списки primes и not_primes на экран(в консоль).

Пример результата выполнения программы:

Исходный код:

 numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15]
 
Вывод на консоль:

Primes: [2, 3, 5, 7, 11, 13]

Not Primes: [4, 6, 8, 9, 10, 12, 14, 15]

Примечания:

Учтите, что число 1 не является ни простым, ни составным числом, поэтому оно отсутствует в конечных списках.

Для проверки на простоту числа вам нужно убедиться, что выбранное число не делиться ни на что в диапазоне от 2 до этого числа(не включительно).

Попробуйте оптимизировать(ускорить) процесс выяснения простоты числа при помощи оператора break, когда найдёте делитель. (Не обязательно)

Переменные меняющее своё булевое состояние на противоположное в процессе проверки, как is_prime, в кругах разработчиков называются перменными-флагами(flag).
